# [프론트엔드 개발자로 새로운 시작을 하려는 그래피티 작가 강찬일입니다.]
***
다년간 길거리와 갤러리에서 그래피티 작가로 활동했습니다. 활동 중에 완성한 작품을 온라인에 아카이빙 하려는 목표를 계기로 웹 개발을 독학했습니다. 하루에 하나씩, 스스로 세운 목표를 향해 지낸 날들이 쌓여 목표를 이룰 것이라 믿습니다. 저는 그래피티를 할 때도 개인의 만족보다 관객의 공감을 얻는 것을 선호합니다. 개발자의 일을 하더라도 사용자들의 긍정적인 공감을 얻기 위해 정확한 일 처리로 기능 구현을 하려 합니다.

### 저는 이런 인간상을 가지고 있습니다.

문제 해결 방법을 적극적으로 찾아 성실하게 적용합니다.
웹 개발을 접한 것처럼, 그래피티를 처음 접한 순간부터 잘하고 싶다는 목표가 생겼습니다. 
그래피티를 전혀 모르던 제게는 모험이었습니다. 
먼저 그래피티 작가들을 연락해 찾아가서 잘하는 방법에 대해 정보를 수집했고, 공통으로 받은 조언은 `스케치의 모든 과정을 경험해 보라`였습니다. 
이를 실천하기 위해 매일 1개의 스케치를 그렸습니다. 
그렇게 꾸준히 1년 반 동안 스케치를 하고 난 후, 그래피티 스케치 대회 참여해 투표로 대회 2등을 차지한 적이 있습니다. 
성실하게 해온 노력을 인정받아, 2023년 1월에 AOMG 소속 가수의 뮤직비디오 촬영 감독으로부터 그래피티 작업 의뢰를 받아 진행한 경험이 있습니다. 
이를 바탕으로 저는 계속해서 발전 가능성을 가지며, 그에 따른 성과를 이뤄낼 수 있습니다.

그리고 팀의 성공을 위해 예의 바른 태도로 기여하며 협력합니다.
상호 간의 존중과 소통을 핵심 가치로 삼으며, 팀원들과의 원활한 협업을 위해 예의를 중요시합니다. 
때에 따라 적절한 대화와 피드백을 통해 커뮤니케이션하고, 함께 목표를 향해 나아가는 선택을 우선합니다. 
목표 달성을 위해 필요한 결단력을 갖추고 어려운 때에도 비난은 삼가고 대응 방안에 집중합니다. 
팀의 성공을 위해 서로 간의 신뢰와 협력이 필수적인 것을 알고 있기에, 제 문제점을 알게 해주는 말들을 존중하며 수용하는 태도로 임합니다. 
팀 내에서의 역할과 책임을 명확히 이해하고, 동료들과 효율적으로 일을 처리하는 것을 중심 가치로 여깁니다.

### 기타 경력
***
웹 개발과 관련도는 적지만 성실했던 저의 날들을 보여드리고 싶은 경력이 있습니다.
목표를 위해 정진하는 성실성과 그간 다양한 직군들과 협업을 해왔음을 중점으로 봐주시면 감사하겠습니다.

2023년
- AOMG DeVita - Ride For Me(feat.DAWN) 뮤직비디오 배경 그래피티 (1월 작업 5월 발표)

2022년
- 웹 개발 독학 시작(1월 ~)
- 관계 속 감정 단체전 참여 (11월)

2021년
- ≪RE-, `다시, 새로운 발견의 자극제`≫ 3인전 기획 및 참여(11월)
- 부평 ≪청년 도전 지원사업 희망 주제 특강≫ 그래피티 강연 (10월)
- 유유기지 부평 ≪버스킹 특강, 청춘 마이크≫ 그래피티 강연 (5월)

2020년
- 그래피티 클래스 Graffiti Lab 강사 (3월)
- 박세진 작가 비디오 아트전 ≪Ponte Un Letrero≫ 참여 (11월)

2019년
- ≪그래피티 음악이 되다≫ 페인팅 뮤직비디오 프로젝트 참여 (1월)
- 연희예술극장 업사이클링 프로젝트 ≪ACT. II≫ 전시 기획 및 참여 (8월)

2018년
- 그래피티 투어(서울, 인천, 세종, 대전, 부산) 참여(7, 8월)

2017년
- 그래피티 스케치 잼 2등 (3월)
